---
layout: "post"
title: "agent training"
date: 2026-05-19 11:31:11 +0800
tags: []
categories: []
permalink: "/agent-training/"
published: true
---

AI最近用 Hermes 搭了两个 Agent， 一个用于工作，一个用于私人，开始了训练 Agent的生活。

什么是 Agent？就是2～3月份爆火的龙虾，一时之间全世界都在“养虾”，我觉得这是很久都没有见到的一种科技普及热潮。但是热潮退散以后沉淀下来什么东西，才是我们值得思考的。

在我司全力推动 AI 的战略下，我自己也有机会锻炼和发展自己的 AI 训练技能（感谢王老板！），总结近期的一些经验吧。

1. Token 是新时代的宽带，将来会成为基础设施；但是现在各厂商卖的 Token还很贵，一下子就消耗完了。——这让我想到了当年的 56K modem拨号上网 再到 ADSL 的年代。我认为未来 token 应该会像宽带一样进入每个人的生活里。
2. Agent 记忆策略实在太重要了。
3. 上下文限制，使得我们不能跟模型抠细节。因为如果我们不停地跟它抠细节，它会忘记前面说什么，然后抠完细节以后很快又忘记了。正确的管理思路是让它自己做检查，自己结构化地去思考，尽量减少替他思考和干预，这样它更能管好自己的上下文。

持续更新中。。。